♪The golden phoenix is flying in the colorful sky♪
♪ Phoenix មាសកំពុងហោះហើរនៅលើមេឃចម្រុះពណ៌♪
♪Such a rare and perfect match♪
♪ដូចជាការប្រកួតដ៏កម្រ និងល្អឥតខ្ចោះ♪
♪I won't be oppressed by the palace rules♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានគៀបសង្កត់ដោយច្បាប់វាំង♪
♪Love and time are rarely aligned♪
♪ស្នេហា និងពេលវេលាកម្រនឹងគ្នាណាស់♪
♪But it's such a perfect match♪
♪ប៉ុន្តែវាជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Long live the Queen? I prefer a sweet smile♪
♪ ព្រះនាងមានព្រះជន្មយឺនយូរ?  ខ្ញុំចូលចិត្តញញឹមផ្អែម♪
♪One is willing to tolerate while the other is willing to hit♪
♪ ម្នាក់សុខចិត្តទ្រាំ ឯម្នាក់ទៀតសុខចិត្តវាយ♪
♪Bring it on, my rival♪
♪នាំវាមក គូប្រជែងរបស់ខ្ញុំ♪
♪No might can fly up to the sky♪
♪ គ្មានអាចហោះឡើងលើមេឃបានឡើយ ♪
♪It doesn't affect my elegance at all♪
♪វាមិនប៉ះពាល់ដល់ភាពឆើតឆាយរបស់ខ្ញុំទាល់តែសោះ♪
♪Great at writing family rules♪
♪ពូកែក្នុងការសរសេរច្បាប់គ្រួសារ♪
♪And bullying the imperial bodyguards♪
♪ និងធ្វើបាបអង្គរក្សរបស់អធិរាជ♪
♪When I turn around and flash my smile, tears will be shed♪
♪ ពេលខ្ញុំងាកមកញញឹម ទឹកភ្នែកនឹងស្រក់♪
♪I'm here to annoy you♪
♪ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីរំខានអ្នក♪
♪The Queen has arrived! Nothing is a big deal to me♪
♪ម្ចាស់ក្សត្រីបានមកដល់ហើយ!  គ្មានអ្វីជាបញ្ហាធំសម្រាប់ខ្ញុំ♪
♪Shouldering the responsibility as your virtuous and capable wife♪
♪ ផ្តល់ទំនួលខុសត្រូវក្នុងនាមជាភរិយាប្រកបដោយគុណធម៌ និងសមត្ថភាពរបស់អ្នក♪
♪The Queen has arrived! She brings happiness to all♪
♪ម្ចាស់ក្សត្រីបានមកដល់ហើយ!  នាងនាំមកនូវសុភមង្គលដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា♪
♪Just have fun in the world! I won't turn back♪
♪គ្រាន់តែមានភាពសប្បាយរីករាយនៅក្នុងពិភពលោក!  ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញឡើយ♪
♪What a perfect match♪
♪​តើ​ការ​ប្រកួត​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​មួយ​ណា​♪
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[កែសម្រួលពី "ព្រះមហាក្សត្រិយានី Liu Heipang" របស់ Jinjiang Wenxuecheng និពន្ធដោយ Ge Yang]
[The Legendary Life of Queen Lau]
[ជីវិតរឿងព្រេងនិទានរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Lau]
[Episode 22][This work is fictitious. Any resemblance to reality is coincidental]
[ភាគទី ២២] ការងារនេះគឺប្រឌិត។  ភាពស្រដៀងគ្នាណាមួយទៅនឹងការពិតគឺចៃដន្យ]
Your Majesty,
ព្រះករុណា
everything is ready.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺរួចរាល់។
Prince Yunchong has prepared a carriage
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yunchong បានរៀបចំរទេះសេះ
and is waiting outside the palace gate.
ហើយកំពុងរង់ចាំនៅខាងក្រៅទ្វារវាំង។
All right, let's depart now.
មិនអីទេ តោះចេញដំណើរឥឡូវនេះ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
we don't have to inform the Empress Dowager?
យើងមិនចាំបាច់ជូនដំណឹងដល់ព្រះចៅអធិរាជទេ?
No.
ទេ
There's a happy occasion in the Grand Chancellor's Residence.
មាន​ឱកាស​ដ៏​រីករាយ​ក្នុង​គេហដ្ឋាន​របស់​ចៅអធិការ។
It is appropriate for me to go and congratulate him.
វាជាការសមរម្យសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការទៅអបអរសាទរគាត់។
Yu Changya.
យូ ឆាងយ៉ា។
I can leave the palace with this?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ចាក​ចេញ​ពី​ព្រះ​បរម​រាជវាំង​បាន​ទេ?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
You can. Believe me.
អ្នក​អាច។  ជឿ​ខ្ញុំ។
You are now the Queen's personal maidservant.
ឥឡូវនេះ អ្នកគឺជាអ្នកបំរើផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី។
And look at you,
ហើយមើលអ្នក,
it's like you've got a serious illness,
វាដូចជាអ្នកមានជំងឺធ្ងន់ធ្ងរ
and I'm taking you out of the palace for treatment.
ហើយខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញពីវាំងទៅព្យាបាល។
Aren't you an imperial physician?
តើអ្នកមិនមែនជាគ្រូពេទ្យអធិរាជទេឬ?
Why should I leave the palace?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរចាកចេញពីវាំង?
I...
ខ្ញុំ...
It's because...
វាគឺដោយសារតែ ...
Yu Changya?
យូ ឆាងយ៉ា?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Who is that next to you?
តើនរណាជាអ្នកនៅក្បែរអ្នក?
You look so sneaky.
អ្នក​មើល​ទៅ​ល្ងង់​ណាស់។
No one.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់។
She...
នាង...
She... She is not.
នាង... នាងមិនមែនទេ។
She looks familiar.
នាងមើលទៅធ្លាប់ស្គាល់។
Familiar?
ស្គាល់?
It really isn't.
វាពិតជាមិនមែនទេ។
She looks so familiar.
នាងមើលទៅស៊ាំណាស់។
Isn't she...
តើនាង...
Miss Baiyu.
កញ្ញា Baiyu ។
Baiyu?
បៃយូ?
Men are horny.
បុរស​មាន​ចរិត​ស្លេកស្លាំង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mister and miss, this way, please.
ម្ចាស់​ចិត្ត​ហើយ​នឹក​តាម​វិធី​នេះ​សូម។
Mrs. Wang.
លោកស្រី Wang
Second Madam, you're in charge of the event today,
លោកជំទាវទីពីរ អ្នកទទួលខុសត្រូវព្រឹត្តិការណ៍ថ្ងៃនេះ
and you look great as ever.
ហើយអ្នកមើលទៅអស្ចារ្យដូចមុន
Thank you.
សូមអរគុណ។
If I don't do it for my husband,
បើខ្ញុំមិនធ្វើដើម្បីប្តីខ្ញុំ
who else can do it?
តើអ្នកណាទៀតអាចធ្វើវាបាន?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Second Madam, you're generous.
ជំទាវទីពីរ អ្នកមានចិត្តទូលាយ។
Look, your skin is fairer.
មើល ស្បែក​អ្នក​ស្អាត​ជាង។
Thank you, you too.
សូមអរគុណអ្នកផងដែរ។
Please excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Go and have some tea.
ទៅផឹកតែ។
-All right.
-ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  -ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
[Grand Chancellor's Residence]
[លំនៅឋានចៅអធិការ]
Have you heard about it?
តើអ្នកបានឮអំពីវាទេ?
Grand Chancellor Liu is getting a concubine today.
មហាចៅអធិការ Liu កំពុងទទួលបានភរិយាស្នំនៅថ្ងៃនេះ។
I have heard about it too.
ខ្ញុំក៏បានឮអំពីវាដែរ។
It took Second Madam Liu
វាបានយក Madam Liu ទីពីរ
half a year to finally find one for him.
កន្លះ​ឆ្នាំ​ចុងក្រោយ​រក​បាន​មួយ​សម្រាប់​គាត់។
No, that's not right.
ទេ នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
that the bride is Second Madam Liu's cousin.
ថាកូនក្រមុំគឺជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ Madam Liu ។
Don't be mad.
កុំខឹង។
She's 20 years younger than the Grand Chancellor.
នាង​មាន​អាយុ​ក្មេង​ជាង​ចៅអធិការ​២០​ឆ្នាំ។
I...
ខ្ញុំ...
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Let me get in.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅក្នុង។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Mother.
ម្តាយ។
Mother!
ម៉ែ!
Madam Fu.
លោកជំទាវ ហ្វូ។
Wake up!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!
Mother!
ម៉ែ!
Wake up, Mother!
ភ្ញាក់ឡើងម៉ាក់!
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Mother.
ម្តាយ។
Feng, why are you here?
Feng ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Why are you tied up here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចងនៅទីនេះ?
She looks like
នាងមើលទៅដូចជា
she's being bullied by Second Madam Liu and others.
នាងត្រូវបានសម្លុតដោយលោកជំទាវ លីវ និងអ្នកដទៃទៀត។
Look at her mouth.
មើលមាត់របស់នាង។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
How dare they.
តើ​គេ​ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា។
How dare they bully my mother and take a concubine?
តើ​គេ​ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប​ម្ដាយ​ខ្ញុំ ហើយ​យក​ស្រី​ស្នំ​ធ្វើ​ម៉េច?
Yu Changya, let's go.
អ្នក Changya តោះទៅ។
Let's go and get revenge.
តោះទៅសងសឹក។
Get revenge.
សងសឹក។
Wait for me here, Mother.
ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ ម៉ាក់។
Take a concubine?
យកប្រពន្ធចុង?
Who's being taken?
តើអ្នកណាត្រូវបានគេយក?
Step aside.
ថយចេញ។
Liu Xie,
លោក Liu Xie
why do you bully my mother?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបាបម្តាយខ្ញុំ?
Why do you take a concubine again?
ហេតុអ្វីយកប្រពន្ធចុងទៀត?
-Who do I bully? -Where is the concubine?
- តើខ្ញុំធ្វើបាបអ្នកណា?  - តើប្រពន្ធចុងនៅឯណា?
Where is the concubine?
តើប្រពន្ធចុងនៅឯណា?
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Scorpion Liu.
Scorpion Liu ។
Who are you marrying? Tell me.
តើអ្នករៀបការជាមួយអ្នកណា?  ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Who am I marrying?
តើខ្ញុំរៀបការជាមួយអ្នកណា?
Who am I going to marry?
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយអ្នកណា?
Who said I was taking a concubine?
អ្នកណាថាខ្ញុំយកប្រពន្ធចុង?
Who?
WHO?
Jinfeng told me.
Jinfeng បានប្រាប់ខ្ញុំ។
People out there said so.
មនុស្ស​នៅ​ទីនោះ​និយាយ​ដូច្នេះ។
Master,
លោកគ្រូ
it's the books I've been telling you about,
វាជាសៀវភៅដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពី
especially the book of Grand Chancellor Liu's Love Quotes,
ជាពិសេសសៀវភៅសម្រង់សេចក្ដីស្រឡាញ់របស់មហាអធិការបតី Liu,
which says...
ដែលនិយាយថា...
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
Listen to this.
ស្តាប់រឿងនេះ។
Scorpion Liu,
Scorpion Liu,
you're still trying to argue?
អ្នកនៅតែព្យាយាមជជែកតវ៉ា?
What am I arguing about?
តើ​ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រកែក​អំពី​អ្វី?
Tell us, who is the woman?
ប្រាប់​យើង​តើ​ស្ត្រី​នោះ​ជា​នរណា?
Who?
WHO?
Xiexie.
ស៊ីស៊ី។
Mother, did you hear it?
ម៉ាក់​ឯង​ឮ​ទេ?
Did you hear it?
តើអ្នកបានលឺទេ?
She's so old and yet she still calls him Xiexie.
នាង​ចាស់​ហើយ​នៅ​តែ​ហៅ​គេ​ថា Xiexie។
How shameless.
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា។
Xiexie.
ស៊ីស៊ី។
Xiexie, I'm here.
Xiexie ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Come on, slow down.
មកយឺត។
Xiexie.
ស៊ីស៊ី។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Liu Xie, you...
Liu Xie អ្នក...
Do you have any humanity?
តើអ្នកមានចរិតមនុស្សទេ?
You...
អ្នក...
Mother.
ម្តាយ។
Today is my mother-in-law's 60th birthday.
ថ្ងៃ​នេះ​ជា​ខួប​គម្រប់​៦០​ឆ្នាំ​របស់​ម្ដាយ​ក្មេក​ខ្ញុំ។
Look at the mess you've made of this.
សូមក្រឡេកមើលភាពរញ៉េរញ៉ៃដែលអ្នកបានធ្វើ។
Mother?
ម្តាយ?
You can't call her Mother.
អ្នកមិនអាចហៅម្តាយរបស់នាងបានទេ។
You have to call her Grandma.
អ្នកត្រូវហៅទៅយាយ។
Grandma?
យាយ?
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
All of you are good kids.
អ្នកទាំងអស់គ្នាជាកូនល្អ។
Why didn't you tell me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ
about your mother's birthday?
អំពីថ្ងៃកំណើតរបស់ម្តាយអ្នក?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Didn't your fortune tell you
តើសំណាងរបស់អ្នកមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
that today is not a good day to go out?
ថាថ្ងៃនេះមិនមែនជាថ្ងៃល្អដើម្បីចេញទៅក្រៅមែនទេ?
Yes, how could I have forgotten?
បាទ តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចបានដោយរបៀបណា?
It's quite accurate,
វាពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់,
isn't it?
មែនទេ?
As soon as I step outside, something happens.
ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​ខាង​ក្រៅ​ភ្លាម មាន​អ្វី​កើត​ឡើង។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Mother.
ម្តាយ។
What was that about?
តើនោះជាអ្វីអំពីអ្វី?
My fortune told me
សំណាងរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
that today is not a good day to go out.
ថាថ្ងៃនេះមិនមែនជាថ្ងៃល្អដើម្បីចេញទៅក្រៅ។
So I tied myself up.
ដូច្នេះខ្ញុំបានចងខ្លួនឯង។
You... What about your mouth?
អ្នក... ចុះ​មាត់​វិញ?
Mouth?
មាត់?
After eating the chilies, my body heat rose.
បន្ទាប់​ពី​ញ៉ាំ​ម្ទេស​រួច រាងកាយ​ខ្ញុំ​ឡើង​កម្ដៅ។
I haven't reprimanded you.
ខ្ញុំមិនបានស្តីបន្ទោសអ្នកទេ។
Why did you say your father took a concubine?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ថា​ឪពុក​យក​ប្រពន្ធ​ចុង?
Why did you say my father took a concubine?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថាឪពុកខ្ញុំយកប្រពន្ធចុង?
Why did you say her father took a concubine?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថាឪពុកនាងយកប្រពន្ធចុង?
Have you verified this?
តើអ្នកបានផ្ទៀងផ្ទាត់វាទេ?
You heard a little rumor and took it as true.
អ្នកបានឮពាក្យចចាមអារ៉ាមតិចតួច ហើយទទួលយកវាជាការពិត
Sir,
លោកម្ចាស់
His Majesty has arrived.
ព្រះអង្គម្ចាស់បានយាងមកដល់ហើយ។
I'm going to take a look.
ខ្ញុំនឹងមើល។
Help me entertain my guests.
ជួយខ្ញុំកំសាន្ដភ្ញៀវរបស់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Yunzhang?
យុនហ្សាង?
My son-in-law is here?
កូនប្រសាខ្ញុំនៅទីនេះ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Yunzhang.
យុនហ្សាង។
My son-in-law.
កូនប្រសាររបស់ខ្ញុំ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Since you have such a happy occasion at your residence,
ដោយហេតុថាអ្នកមានឱកាសដ៏រីករាយបែបនេះនៅឯគេហដ្ឋានរបស់អ្នក
wouldn't it be better to share the joy with everyone?
តើវាមិនប្រសើរជាងក្នុងការចែករំលែកសេចក្តីរីករាយជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នាទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go in and have a look.
តោះ​ចូល​ទៅ​មើល។
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
You said
អ្នក​បាន​និយាយ
that if I could quell the people's discontent,
ថាប្រសិនបើខ្ញុំអាចបំបាត់ការមិនសប្បាយចិត្តរបស់ប្រជាជន
you would release Grand Tutor Wei and the others.
អ្នកនឹងដោះលែង Grand Tutor Wei និងអ្នកផ្សេងទៀត។
Do you remember it?
តើអ្នកចាំវាទេ?
So?
ដូច្នេះ?
Now that the tax issue has been put to rest,
ពេលនេះបញ្ហាពន្ធត្រូវបានផ្អាក។
I think the people should be more concerned
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប្រជាជន​គួរ​តែ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ជាង​នេះ។
about your family affairs now.
អំពីកិច្ចការគ្រួសាររបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
So this is what Your Majesty came up with.
ដូច្នេះ នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ព្រះ​អង្គ​បាន​លើក​ឡើង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I remember everything you taught me.
ខ្ញុំចាំអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំ។
This is just beating you
នេះគ្រាន់តែវាយអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
at your own game.
នៅហ្គេមផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
You are wise, Your Majesty.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន។
So when will the tax increase be implemented?
ដូច្នេះ តើការតម្លើងពន្ធនឹងត្រូវអនុវត្តនៅពេលណា?
Right.
ត្រូវហើយ។
How could you forget about this?
តើអ្នកអាចបំភ្លេចរឿងនេះដោយរបៀបណា?
Yes.
បាទ។
Explain to us about the tax increase.
ពន្យល់យើងអំពីការដំឡើងពន្ធ។
Tax increase?
ដំឡើងពន្ធ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
We strongly oppose it.
យើង​ប្រឆាំង​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Yes, we strongly oppose the tax increase.
បាទ យើង​ប្រឆាំង​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​ការ​ដំឡើង​ពន្ធ។
We strongly oppose the tax increase.
យើង​ប្រឆាំង​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​ការ​ដំឡើង​ពន្ធ។
Liu Xie.
លីវ ស៊ី។
You're really...
អ្នកពិតជា...
Your Majesty, do you think you could get away
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​អើយ តើ​ព្រះអង្គ​គិត​ថា​ព្រះអង្គ​អាច​រួច​ផុត​ឬ​ទេ?
with using
ជាមួយនឹងការប្រើប្រាស់
falsehoods to deceive people?
បោកបញ្ឆោតមនុស្ស?
Didn't Grand Tutor Wei teach you
គ្រូធំ វៃ មិនបង្រៀនអ្នកទេ។
that no prairie fire can destroy the grass,
ថាគ្មានភ្លើងវាលស្មៅអាចបំផ្លាញស្មៅបានទេ
and it shoots up again with the spring breeze blows?
ហើយវាបាញ់ម្តងទៀតជាមួយនឹងខ្យល់និទាឃរដូវ?
You underestimate me.
អ្នកមើលស្រាលខ្ញុំ។
Shuan.
ស៊ូន។
[Habits of the officials of the Imperial Court]
[ទម្លាប់របស់មន្ត្រីរាជការ]
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Before you say anything, just take a look.
មុននឹងនិយាយអ្វី សូមក្រឡេកមើល
You don't know anything about the dirty doings
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីអំពើកខ្វក់
of these officials, do you?
មន្ត្រី​ទាំងនេះ​តើ​អ្នក​?
I have done the math.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​គណិតវិទ្យា។
If I find out their unknown properties,
បើ​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​មិន​ស្គាល់​របស់​គេ
I won't have to worry
ខ្ញុំនឹងមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
about this year's military funds
អំពីមូលនិធិយោធាឆ្នាំនេះ
or even next year's.
ឬសូម្បីតែឆ្នាំក្រោយ។
Your Majesty's wisdom
ប្រាជ្ញារបស់ព្រះករុណា
and benevolence
និងសេចក្តីសប្បុរស
are a great blessing to the nation.
ជា​ពរជ័យ​ដ៏​ធំធេង​សម្រាប់​ជាតិ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
no tax increase this year!
ឆ្នាំនេះមិនឡើងពន្ធទេ!
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Father,
ឪពុក
can you release them now?
តើអ្នកអាចដោះលែងពួកគេឥឡូវនេះបានទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Guards,
ឆ្មាំ,
release Grand Tutor Wei and his students.
ដោះលែង Grand Tutor Wei និងសិស្សរបស់គាត់។
I'll sneak into his bedchamber
ខ្ញុំនឹងចូលទៅក្នុងបន្ទប់ដេករបស់គាត់។
and then slowly approach his bed,
ហើយបន្ទាប់មកចូលទៅជិតគ្រែរបស់គាត់
aiming for the target when he's not aware of it
សំដៅ​ទៅ​រក​គោល​ដៅ​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​មិន​បាន​ដឹង​ពី​វា។
and leaving no loose ends.
ហើយ​មិន​ទុក​ឱ្យ​មាន​ចុង​រលុង​ឡើយ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
are you going to steal or rob?
តើអ្នកនឹងលួចឬប្លន់?
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
What matters is getting that thing.
អ្វីដែលសំខាន់គឺទទួលបានរបស់នោះ។
But Your Majesty,
ប៉ុន្តែ ព្រះករុណា
do you know what it is?
តើអ្នកដឹងថាវាជាអ្វីទេ?
The secret treasure
កំណប់អាថ៌កំបាំង
of an old eunuch and an old maid.
របស់​មហាសេដ្ឋី​ចាស់ និង​អ្នក​បម្រើ​ចាស់​ម្នាក់។
The old eunuch left it to His Majesty before he died,
មហាតលិក​ចាស់​បាន​ទុក​វា​ថ្វាយ​ព្រះករុណា​មុន​នឹង​សោយ​ទិវង្គត
and His Majesty still carries it with him every day.
ហើយ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​នៅ​តែ​កាន់​វា​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
These tips from Old Maid Fang Yu are not enough?
គន្លឹះទាំងនេះពី Old Maid Fang Yu មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ?
You still don't understand?
អ្នកនៅតែមិនយល់?
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
This is...
នេះ​គឺជា...
A decree from the Empress Dowager.
ក្រឹត្យ​របស់​ព្រះចៅ​អធិរាជ​។
Read it.
អាន​វា។
Your Majesty, this...
ព្រះអង្គម្ចាស់ នេះ...
How to read it?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីអានវា?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
[Decree]
[ក្រឹត្យ]
This...
នេះ...
What does the Empress Dowager mean?
តើ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​មានន័យ​ដូចម្តេច​?
You don't understand this?
អ្នកមិនយល់រឿងនេះទេ?
Is that what the Empress Dowager means?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​មាន​ន័យ​ថា?
Yes, that's what she means.
បាទ នោះហើយជាអ្វីដែលនាងមានន័យ។
When?
ពេលណា​?
The Empress Dowager means
The Empress Dowager មានន័យថា
to give you ten days to prepare.
ផ្តល់ឱ្យអ្នកដប់ថ្ងៃដើម្បីរៀបចំ។
Ten days?
ដប់ថ្ងៃ?
The Empress Dowager said
ព្រះចៅអធិរាជបាននិយាយ
that if you think it's too soon...
បើអ្នកគិតថាវាលឿនពេក...
I can't wait one more day.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំមួយថ្ងៃទៀតទេ។
Just make it tonight.
គ្រាន់តែធ្វើវានៅយប់នេះ។
Sufang,
ស៊ូហ្វាង
even Heaven helps me.
សូម្បីតែស្ថានសួគ៌ក៏ជួយខ្ញុំដែរ។
Now I don't have to steal or rob.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមិនចាំបាច់លួចឬប្លន់ទេ។
[Xuanchen Hall]
[សាល Xuanchen]
Isn't this a clear case
តើនេះមិនមែនជាករណីច្បាស់លាស់ទេ។
of giving His Majesty to that woman?
ថ្វាយព្រះមហាក្សត្រដល់ស្ត្រីនោះ?
Mind your words.
ចងចាំពាក្យរបស់អ្នក។
What do you take His Majesty for?
តើ​ព្រះអង្គ​យក​ព្រះអង្គ​មក​ដើម្បី​អ្វី?
I mean... I...
ខ្ញុំមានន័យថា ... ខ្ញុំ ...
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Look how worried Yunzhang is.
ចាំមើល Yunzhang ព្រួយបារម្ភប៉ុណ្ណា។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
When have I ever been worried?
តើខ្ញុំធ្លាប់ព្រួយបារម្ភនៅពេលណា?
Is this something that can be rushed?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​អាច​ប្រញាប់​ប្រញាល់?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
you and the Queen...
អ្នក​និង​ព្រះមហាក្សត្រី ...
Aren't you worried?
តើអ្នកមិនបារម្ភទេ?
Cut the crap.
កាត់ក្តាម។
Let's find a way
ចូរយើងរកវិធីមួយ។
to get Yunzhang out of this mess first.
ដើម្បីឱ្យ Yunzhang ចេញពីភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះជាមុនសិន។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
the easiest thing to do is to tell the Empress Dowager directly
អ្វី​ដែល​ស្រួល​បំផុត​គឺ​ប្រាប់​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ដោយ​ផ្ទាល់
that this matter cannot be rushed.
ថាបញ្ហានេះមិនអាចប្រញាប់ប្រញាល់បានទេ។
There has to be a process of advance preparation.
ត្រូវតែមានដំណើរការរៀបចំជាមុន។
Just like when we cook a dish,
ដូចពេលយើងធ្វើម្ហូបដែរ
there is a process of cutting and matching the ingredients.
មានដំណើរការកាត់ និងផ្គូផ្គងគ្រឿងផ្សំ។
It's too abrupt to do it
វាលឿនពេកក្នុងការធ្វើវា
straight away.
ភ្លាមៗ។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
Jinfeng,
Jinfeng
have a drink.
មានភេសជ្ជៈ។
How's the taste?
រសជាតិយ៉ាងម៉េចដែរ?
Do you prefer this
តើអ្នកចូលចិត្តរឿងនេះទេ?
or this?
ឬនេះ?
(No way.)
(គ្មានផ្លូវទេ។)
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
That's not straightforward.
នោះមិនត្រង់ទេ។
If this fails,
ប្រសិនបើរឿងនេះបរាជ័យ
His Majesty will still be in the tiger's mouth.
ព្រះ​អង្គ​នឹង​នៅ​តែ​នៅ​មាត់​ខ្លា។
So what do you suggest?
ដូច្នេះតើអ្នកណែនាំអ្វី?
I think we should just do it directly.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែធ្វើវាដោយផ្ទាល់។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what the key to this is?
តើអ្វីជាគន្លឹះនៃរឿងនេះ?
No.
ទេ
I didn't do it before.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាពីមុនទេ។
You're such a fool.
អ្នកល្ងង់បែបនេះ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Where do you usually do this?
តើអ្នកជាធម្មតាធ្វើបែបនេះនៅឯណា?
Xuanchen Hall.
សាល Xuanchen ។
Be specific.
ត្រូវជាក់លាក់។
Side hall.
សាលចំហៀង។
In bed.
នៅលើគ្រែ។
Yes.
បាទ។
When I have cut off the legs of the bed,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានកាត់ជើងគ្រែ។
I will see how they can have children
ខ្ញុំនឹងមើលពីរបៀបដែលពួកគេអាចមានកូន
without a comfortable bed.
ដោយគ្មានគ្រែស្រួល។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Yes.
បាទ។
Bed.
គ្រែ។
Do you like it?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
So do you like the heart,
ដូច្នេះតើអ្នកចូលចិត្តបេះដូង,
or the bed,
ឬគ្រែ,
or this?
ឬនេះ?
Stop.
ឈប់។
It's no use breaking the bed.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការបំបែកគ្រែ។
Is there a shortage of beds
មានការខ្វះខាតគ្រែ
and craftsmen in the palace?
និងសិប្បករនៅក្នុងវាំង?
Even if you break it today,
ទោះ​បី​អ្នក​បំបែក​វា​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​,
you can get a new one tomorrow.
អ្នកអាចទទួលបានថ្មីនៅថ្ងៃស្អែក។
Does it even work?
តើវាដំណើរការដែរឬទេ?
So what's your better idea?
ដូច្នេះតើអ្វីជាគំនិតល្អជាងរបស់អ្នក?
What to do if this or that
អ្វីដែលត្រូវធ្វើប្រសិនបើនេះឬនោះ។
doesn't work?
មិនដំណើរការ?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we should use the most direct method.
យើងគួរតែប្រើវិធីផ្ទាល់បំផុត។
Say it directly.
និយាយដោយផ្ទាល់។
What to say?
តើត្រូវនិយាយអ្វី?
Just say
គ្រាន់តែ​និយាយ
that Yunzhang
Yunzhang
is impotent.
គឺគ្មានកម្លាំង។
You're impotent!
អ្នក​អស់​កម្លាំង!
What to do?
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ?
Yunzhang.
យុនហ្សាង។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
You have nothing more to do here.
អ្នកមិនមានអ្វីត្រូវធ្វើទៀតទេនៅទីនេះ។
Just leave.
គ្រាន់តែចាកចេញ។
Yes.
បាទ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
What's it?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
The Queen has passed a message to you.
ព្រះមហាក្សត្រិយានីបានផ្ញើសារទៅកាន់អ្នក។
What did she say?
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?
She said she'd be here tonight.
នាងបាននិយាយថានាងនឹងនៅទីនេះយប់នេះ។
So fast?
លឿន​ណាស់?
If you think it's fast,
ប្រសិនបើអ្នកគិតថាវាលឿន,
I'll go...
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ...
You should go and get ready now.
អ្នកគួរតែទៅ ហើយរៀបចំឥឡូវនេះ។
Go.
ទៅ។
I...
ខ្ញុំ...
Today is a good day.
ថ្ងៃនេះ​ជា​ថ្ងៃ​ល្អ។
[Grand Chancellor's Residence]
[លំនៅឋានចៅអធិការ]
Did you know that the Empress Dowager issued a decree today?
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
How can I not know what you know?
ម៉េច​មិន​ដឹង​ថា​ឯង​ដឹង​អី?
Can you bear to let your daughter be with Duan Yunzhang?
តើអ្នកអាចទ្រាំនឹងឱ្យកូនស្រីរបស់អ្នកនៅជាមួយ Duan Yunzhang បានទេ?
You go and ask
អ្នកទៅសួរ
all the parents on the street
ឪពុកម្តាយទាំងអស់នៅតាមផ្លូវ
if they can bear
ប្រសិនបើពួកគេអាចទ្រាំទ្របាន។
to have their daughters
ដើម្បីមានកូនស្រីរបស់ពួកគេ។
be the legitimate queen.
ធ្វើជាមហាក្សត្រីស្របច្បាប់។
If one of them says he can't bear it,
ប្រសិន​បើ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​និយាយ​ថា​គាត់​មិន​អាច​ទ្រាំ​បាន
I'll go to the palace and tear up the Empress Dowager's decree.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​វាំង ហើយ​ហែក​ក្រឹត្យ​របស់​ព្រះចៅ​អធិរាជ។
I can't bear it!
ខ្ញុំ​ទ្រាំ​មិន​បាន​!
So what if you can't bear it?
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាបើអ្នកមិនអាចទ្រាំបាន?
Liu Xie,
លោក Liu Xie
you tricked me!
អ្នក​បោកបញ្ឆោត​ឱ្យ​ខ្ញុំ!
The fact that you got tricked
ការពិតដែលអ្នកត្រូវបានគេបោក
means you still have value.
មានន័យថាអ្នកនៅតែមានតម្លៃ។
Our deal has just begun.
កិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើងទើបតែចាប់ផ្តើម។
Why are you so anxious?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកថប់បារម្ភយ៉ាងនេះ?
What about Jinfeng?
ចុះ Jinfeng វិញ?
Do you think there is a better choice for Jinfeng
តើ​អ្នក​គិត​ថា​មាន​ជម្រើស​ល្អ​ជាង​សម្រាប់ Jinfeng?
than to be the Queen
ជាងដើម្បីក្លាយជាមហាក្សត្រី
until our plan is completed?
រហូតដល់ផែនការរបស់យើងត្រូវបានបញ្ចប់?
Grand Chancellor Liu.
ចៅអធិការ Liu ។
So you still remember
ដូច្នេះអ្នកនៅតែចងចាំ
our plan?
ផែនការរបស់យើង?
Everything that is happening now
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលកំពុងកើតឡើងឥឡូវនេះ
is part of our plan.
គឺជាផ្នែកមួយនៃផែនការរបស់យើង។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Then, remember our plan clearly.
បន្ទាប់មក ចងចាំផែនការរបស់យើងឱ្យច្បាស់។
I will get back everything
ខ្ញុំ​នឹង​យក​មក​វិញ​គ្រប់​យ៉ាង
that belongs to me!
នោះជារបស់ខ្ញុំ!
Including Jinfeng.
រួមទាំង Jinfeng ។
This young man is so vigorous.
យុវជន​នេះ​ខ្លាំង​ណាស់។
It seems that every man
វាហាក់ដូចជាបុរសគ្រប់រូប
has a girl in his youth
មានក្មេងស្រីម្នាក់នៅក្មេង
who makes him fall head over heels.
ដែលធ្វើឱ្យគាត់ដួលលើកែងជើង។
Jinfeng.
ជីនហ្វេង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Have a drink.
ផឹកស្រា។
Okay.
យល់ព្រម។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Wine.
ស្រា។
Putting fresh grapes in wine?
ដាក់ទំពាំងបាយជូរស្រស់ក្នុងស្រា?
What a waste.
អ្វីទៅជាកាកសំណល់។
Let's not waste any more time.
តោះកុំឲ្យខាតពេលយូរទៀត។
Let's get right to it.
ចូរយើងទទួលបានសិទ្ធិទៅវា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Do you like it?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
What is it? It's in the way.
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  វានៅតាមផ្លូវ។
Come on, sit down.
មកអង្គុយចុះ។
You have to promise me one thing first.
អ្នកត្រូវតែសន្យាខ្ញុំរឿងមួយជាមុនសិន។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Let me start.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាប់ផ្តើម។
This...
នេះ...
I don't think it's a good idea.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​វា​ជា​គំនិត​ល្អ​ទេ។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
I'm not even embarrassed yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ខ្មាស​គេ​ទេ។
All right then.
អញ្ចឹង។
Where's your treasure?
តើកំណប់ទ្រព្យរបស់អ្នកនៅឯណា?
What treasure?
សម្បត្តិអ្វី?
The treasure that the old eunuch gave you.
ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ដែល​លោក​តា​ចាស់​ឲ្យ​មក។
What do you think I mean?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមានន័យយ៉ាងណា?
Why would a eunuch leave a treasure to me?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មហាសេដ្ឋី​ទុក​កំណប់​ទ្រព្យ​ឲ្យ​ខ្ញុំ?
How do I know?
តើខ្ញុំដឹងដោយរបៀបណា?
Take it out, I need it.
យកវាចេញ ខ្ញុំត្រូវការវា។
You need it?
អ្នក​ត្រូវការ​វា?
It's not that I need it.
វាមិនមែនថាខ្ញុំត្រូវការវាទេ។
Anyway, just take it out.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគ្រាន់តែយកវាចេញ។
Wait.
រង់ចាំ។
Who told you that I have a treasure?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំមានកំណប់?
Old Maid Fang Yu.
អ្នកបំរើចាស់ Fang Yu.
She said that Fu gave you his treasure
នាងបាននិយាយថា Fu បានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់។
before he died.
មុនពេលគាត់ស្លាប់។
Fu?
ហ្វូ?
Which Fu?
Fu មួយណា?
The Fu that Old Maid Fang Yu referred to.
Fu ដែលអ្នកបម្រើចាស់ Fang Yu សំដៅលើ។
His name is Bai Fu.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Bai Fu ។
That's Eunuch Bai.
នោះ​គឺ Eunuch Bai។
Eunuch Bai?
មន្ត្រី Bai?
His name isn't Fu Huaqian?
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Fu Huaqian មែនទេ?
What are you trying to say?
តើ​អ្នក​កំពុង​ព្យា​ួ​យាម​និយាយ​ពី​អ្វី?
Did he give you any personal treasure?
តើគាត់បានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវទ្រព្យសម្បត្តិផ្ទាល់ខ្លួនណាមួយទេ?
What personal treasure?
តើទ្រព្យសម្បត្តិផ្ទាល់ខ្លួនអ្វី?
You don't even know what personal treasure is?
អ្នកមិនដឹងថាទ្រព្យសម្បត្តិផ្ទាល់ខ្លួនជាអ្វី?
Oh, no!
អូ​ទេ!
What Eunuch Bai?
អីុុច ប៉ៃ?
What a waste of effort!
ខ្ជះខ្ជាយ​ការ​ខិតខំ​យ៉ាង​ណា​!
What are you looking for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រក​អ្វី?
It's funny to say.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចក្នុងការនិយាយ។
I don't even know what I'm looking for.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្វីទេ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Skip this.
រំលង។
Let's move on to the next section.
ចូរបន្តទៅផ្នែកបន្ទាប់។
Are you ready?
តើ​អ្នក​រូ​ច​រាល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Do I need to get ready for this?
តើខ្ញុំត្រូវត្រៀមខ្លួនសម្រាប់រឿងនេះទេ?
We can start whenever and wherever we want, can't we?
យើងអាចចាប់ផ្តើមនៅពេលណា និងកន្លែងណាដែលយើងចង់បាន មែនទេ?
That's fine too.
នោះក៏ល្អដែរ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Bone setting.
ការកំណត់ឆ្អឹង។
Who asked you to set my bones?
តើ​នរណា​បាន​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ដាក់​ឆ្អឹង​របស់​ខ្ញុំ?
Empress Dowager.
ព្រះចៅអធិរាជ។
Isn't the Empress Dowager's decree today
តើ​មិន​មែន​ជា​ក្រឹត្យ​របស់​ព្រះចៅ​អធិរាជ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
meant to have your bones set?
មានបំណងចង់ឱ្យឆ្អឹងរបស់អ្នក?
Get down.
ចុះ។
Why do you have to be mean?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវធ្វើជាមនុស្សអាក្រក់?
I didn't volunteer to do it.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត​ធ្វើ​វា​ទេ។
She doesn't mean bone setting.
នាងមិនមានន័យថា ឆ្អឹង។
What does she mean, then?
តើនាងមានន័យយ៉ាងណា?
Although there is also
ទោះបីជាមានផងដែរ។
a slight connection to bone.
ទំនាក់ទំនងតិចតួចទៅនឹងឆ្អឹង។
What's the connection?
តើមានទំនាក់ទំនងអ្វី?
That is to make you conceive my child.
នោះគឺធ្វើឱ្យអ្នកបង្កើតកូនរបស់ខ្ញុំ។
(I'm not here to give a gift.)
(ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីផ្តល់អំណោយទេ។ )
(I'm here to... to...)
(ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បី ... ដើម្បី ... )
(To mock her.)
(ដើម្បីចំអកនាង។ )
Are you here to mock me?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីចំអកឱ្យខ្ញុំទេ?
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
Do you think it's appropriate for a girl
តើអ្នកគិតថាវាសមនឹងក្មេងស្រីទេ?
to drink so much liquor?
ផឹកស្រាច្រើនម្ល៉េះ?
Haven't I always been
តើខ្ញុំតែងតែមែនទេ?
a vicious supporting actress in your mind?
តួ​ស្រី​កាច​សាហាវ​ក្នុង​ចិត្ត?
When did I become a girl?
តើខ្ញុំក្លាយជាក្មេងស្រីនៅពេលណា?
Supporting actress?
គាំទ្រតួស្រី?
What does supporting actress mean?
តើ​តួ​ឯក​ស្រី​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
Have you ever read a huaben?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​បាន​អាន​ huaben ទេ?
Or watched operas?
ឬបានមើលល្ខោនអូប៉េរ៉ា?
The supporting actress is a woman
តួឯកស្រីជាតួឯក
who is always abandoned by the hero
ដែលតែងតែត្រូវបានបោះបង់ចោលដោយវីរបុរស
and suppressed by the heroine,
និងបង្ក្រាបដោយវីរនារី
always with a vicious face
តែងតែមានមុខដ៏កាចសាហាវ
but no one understands her inner pain.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់យល់ពីការឈឺចាប់ខាងក្នុងរបស់នាងទេ។
And you're called a supporting actor.
ហើយអ្នកត្រូវបានគេហៅថាជាតួសម្តែង។
What does supporting actor mean?
តើ​តួ​សម្តែង​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
The supporting actor is the man who is inferior to the hero in every way
តួ​អង្គ​ជា​តួ​ប្រុស​ដែល​អន់​ជាង​តួ​ឯក​គ្រប់​បែប​យ៉ាង
but is always pestering the supporting actress
ប៉ុន្តែ​តែង​តែ​ធ្វើ​បាប​តារា​ស្រី​រូប​នេះ​
with his wishful thinking.
ជាមួយនឹងការគិតប្រាថ្នារបស់គាត់។
I told you not to drink.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យផឹក។
This is not liquor?
នេះមិនមែនជាស្រា?
What did I just say?
តើខ្ញុំទើបតែនិយាយអ្វី?
Wishful thinking.
ការគិតប្រាថ្នា។
Liu Baiyu...
លោក Liu Baiyu...
Liu Baiyu.
លោក Liu Baiyu ។
What a lovely name.
ឈ្មោះគួរឱ្យស្រឡាញ់។
Snowy white skin,
ស្បែកសព្រិល,
slender and graceful.
ស្ដើង និងសុភាព។
I was meant to be the Queen.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាមហាក្សត្រី។
My father told me all this.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​រឿង​ទាំង​អស់​នេះ។
But it was his other daughter
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​កូន​ស្រី​ម្នាក់​ទៀត​របស់​គាត់
who's in the Xuanchen Hall tonight.
អ្នកណានៅសាល Xuanchen យប់នេះ។
So that's what
ដូច្នេះហើយជាអ្វី
you're sad about?
តើអ្នកពិបាកចិត្តទេ?
You don't understand anything.
អ្នកមិនយល់អ្វីទាំងអស់។
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
I don't understand why you want to be the Queen.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចង់​ក្លាយ​ជា​មហាក្សត្រី។
Is it that much fun to be the Queen?
តើ​វា​សប្បាយ​ខ្លាំង​ណាស់​ដែល​ធ្វើ​ជា​មហាក្សត្រី?
Because only by being the Queen,
ព្រោះគ្រាន់តែជាព្រះមហាក្សត្រី
can I prove myself
តើខ្ញុំអាចបញ្ជាក់ខ្លួនឯងបានទេ?
to my father and my mother.
ទៅ​ឪពុក​និង​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​។
To prove what?
ដើម្បីបញ្ជាក់អ្វី?
To prove that...
ដើម្បីបញ្ជាក់ថា...
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
You wouldn't understand even if I told you.
អ្នក​នឹង​មិន​យល់​សូម្បី​តែ​ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​។
I think it's because you haven't figured it out yourself.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មក​ពី​អ្នក​មិន​បាន​យល់​ពី​ខ្លួន​ឯង។
Forget it, I'm not going to talk to you about it.
បំភ្លេចវាទៅ ខ្ញុំនឹងមិននិយាយជាមួយអ្នកអំពីវាទេ។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
This is...
នេះ​គឺជា...
Although I'm here to mock you,
ទោះខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីចំអកអ្នក
I'm also here to reconcile with you.
ខ្ញុំក៏នៅទីនេះដើម្បីផ្សះផ្សាជាមួយអ្នកដែរ។
Reconcile?
ផ្សះផ្សា?
About the sudden arranged marriage,
អំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលបានរៀបចំភ្លាមៗ,
it was wrong of me to say that I would marry you
វាខុសដែលខ្ញុំនិយាយថា ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយអ្នក
without thinking it through.
ដោយមិនគិតពីវា។
So you've thought it through now?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​បាន​គិត​វា​រហូត​ដល់​ពេល​នេះ​?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
That's good then.
នោះជាការល្អនៅពេលនោះ។
I've thought about it very carefully.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្ន។
I must marry you.
ខ្ញុំត្រូវតែរៀបការជាមួយអ្នក។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
This is how it works.
នេះជារបៀបដែលវាដំណើរការ។
Got it?
យល់ទេ?
Have you made up your mind?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
To give birth to your child?
ដើម្បីផ្តល់កំណើតឱ្យកូនរបស់អ្នក?
Yeah.
បាទ។
It's not impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Really?
ពិតទេ?
What I mean is that you must think it through.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​គឺ​អ្នក​ត្រូវ​តែ​គិត​វា​ឱ្យ​បាន​ច្បាស់​។
I don't like to force people.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តបង្ខំមនុស្សទេ។
I just don't think it's right.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាវាមិនត្រឹមត្រូវ។
What's not right?
អ្វី​ដែល​មិន​ត្រឹមត្រូវ?
I am the Emperor and you are the Queen.
ខ្ញុំជាអធិរាជ ហើយអ្នកគឺជាមហាក្សត្រី។
Our children are either princes or princesses.
កូន​របស់​យើង​គឺ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់ ឬ​ព្រះនាង។
It stands to reason.
វាឈរលើហេតុផល។
That's your rule.
នោះជាច្បាប់របស់អ្នក។
I mean it's not in accordance with the rules of Xianpa Village.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា វា​មិន​ស្រប​តាម​ច្បាប់​ភូមិ Xianpa ទេ។
What are the rules of Xianpa Village?
តើភូមិ Xianpa មានច្បាប់អ្វីខ្លះ?
In Xianpa Village,
នៅក្នុងភូមិ Xianpa,
it would be so romantic to have a child.
វា​នឹង​មាន​មនោសញ្ចេតនា​ខ្លាំង​ណាស់​ក្នុង​ការ​មាន​កូន។
What's romantic about it?
រ៉ូមែនទិចអីហ្នឹង?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
In Xianpa Village, after the wedding,
នៅក្នុងភូមិ Xianpa បន្ទាប់ពីពិធីមង្គលការ។
the couple must go and live in Xianpa Mountain for six months.
ប្តីប្រពន្ធត្រូវទៅរស់នៅលើភ្នំ Xianpa រយៈពេលប្រាំមួយខែ។
Is there a magnificent palace on Xianpa Mountain?
តើមានវិមានដ៏អស្ចារ្យនៅលើភ្នំ Xianpa ទេ?
No.
ទេ
Is there a wide range of delicious food?
តើមានអាហារឆ្ងាញ់ៗច្រើនប្រភេទទេ?
Are there fancy clothes?
មានសំលៀកបំពាក់ស្អាតៗទេ?
No.
ទេ
So what's on Xianpa Mountain?
ដូច្នេះតើមានអ្វីនៅលើភ្នំ Xianpa?
There are huts, vegetable fields, and personal treasures
មានខ្ទម វាលបន្លែ និងទ្រព្យសម្បត្តិផ្ទាល់ខ្លួន
on Xianpa Mountain.
នៅលើភ្នំ Xianpa ។
No. What exactly is the personal treasure?
ទេ តើអ្វីជាទ្រព្យសម្បត្តិផ្ទាល់ខ្លួន?
In Xianpa Village,
នៅក្នុងភូមិ Xianpa,
a pair of elderly people
មនុស្សចាស់មួយគូ
will put their prepared token
នឹងដាក់និមិត្តសញ្ញាដែលបានរៀបចំរបស់ពួកគេ។
into a lucky bag
ចូលទៅក្នុងកាបូបសំណាង
and give it to their favorite youngster
ហើយឱ្យវាទៅក្មេងដែលចូលចិត្ត
who will then
តើអ្នកណានឹង
share the bag
ចែករំលែកកាបូប
with their other half
ជាមួយពាក់កណ្តាលផ្សេងទៀត។
on their first night on Xianpa Mountain
នៅយប់ដំបូងរបស់ពួកគេនៅលើភ្នំ Xianpa
and enjoy the blessing together.
និងរីករាយជាមួយព្រះពរ។
That's it?
នោះ​ហើយ​ជា​វា?
My mother said
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
that simplicity is the way to love.
ភាព​សាមញ្ញ​នោះ​គឺ​ជា​វិធី​ដើម្បី​ស្រឡាញ់។
What else did your mother say?
តើម្តាយរបស់អ្នកនិយាយអ្វីទៀត?
My mother also said
ម្តាយខ្ញុំក៏និយាយដែរ។
that couples need to love each other
ដែលគូស្វាមីភរិយាត្រូវស្រឡាញ់គ្នាទៅវិញទៅមក
so that their children can grow up healthily and happily.
ដើម្បីឱ្យកូនរបស់ពួកគេធំឡើងមានសុខភាពល្អ និងសប្បាយរីករាយ។
Even though we're married,
ទោះយើងរៀបការហើយ
we've never stayed on Xianpa Mountain,
យើងមិនដែលស្នាក់នៅលើភ្នំ Xianpa ទេ
so we can't have children.
ដូច្នេះយើងមិនអាចមានកូនបានទេ។
I understand it now.
ខ្ញុំយល់វាឥឡូវនេះ។
Really?
ពិតទេ?
Don't you mean
តើអ្នកមិនមានន័យទេ។
that there is a lack
ថាមានការខ្វះខាត
of a dating process between us?
នៃដំណើរការណាត់ជួបរវាងពួកយើង?
Is that what I meant?
តើនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យ?
Yes.
បាទ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
You sleep here tonight.
អ្នកគេងនៅទីនេះយប់នេះ។
I'll sleep outside.
ខ្ញុំនឹងដេកនៅខាងក្រៅ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will give you
ខ្ញុំ​នឹង​អោយ​អ្នក
a satisfying romantic experience.
បទពិសោធន៍ស្នេហាដែលពេញចិត្ត។
Xuan.
Xuan ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
To date with you.
ណាត់ជួបជាមួយអ្នក។
It starts now?
វាចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
After a night of study,
បន្ទាប់ពីការសិក្សាមួយយប់
I have learned the essence of dating.
ខ្ញុំបានរៀនពីខ្លឹមសារនៃការណាត់ជួប។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
It is written that the first step in a relationship
វាត្រូវបានសរសេរថាជំហានដំបូងក្នុងទំនាក់ទំនង
begins with grabbing your lover's hand.
ចាប់ផ្តើមដោយចាប់ដៃគូស្នេហ៍របស់អ្នក។
(The second step,)
(ជំហានទីពីរ)
(unexpected romance.)
(ស្នេហាដែលមិននឹកស្មានដល់។ )
Let's go.
តោះ​ទៅ។
♪If our love♪
♪បើស្នេហាយើង♪
On the first day of the fifth month,
នៅថ្ងៃដំបូងនៃខែទីប្រាំ។
the Emperor and the Queen are enjoying their time
ព្រះចៅអធិរាជ និងព្រះមហាក្សត្រី កំពុងរីករាយនឹងពេលវេលារបស់ពួកគេ។
in Yufang Garden.
នៅសួន Yufang។
♪I'm completely smitten with you♪
♪ ខ្ញុំវាយអ្នកទាំងស្រុង♪
♪If we are in love♪
♪ បើយើងស្រលាញ់គ្នា ♪
On the first day of the fifth month,
នៅថ្ងៃដំបូងនៃខែទីប្រាំ។
the Emperor touched
អធិរាជបានប៉ះ
the Queen's face in Yufang Garden.
មុខរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានីនៅក្នុងសួន Yufang ។
♪We will never be apart♪
♪ពួកយើងនឹងមិនបែកគ្នាឡើយ♪
♪Even if our hair has turned grey♪
♪ទោះបីជាសក់របស់យើងប្រែទៅជាពណ៌ប្រផេះក៏ដោយ♪
♪Affections tendered as we played together♪
♪ មនោសញ្ចេតនា ទន់ភ្លន់ ពេលយើងលេងជាមួយគ្នា♪
-Who's there?
-អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?  -អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
it's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
Sage Guan from the Censorate. (* sounds like "nosy" in Mandarin)
Sage Guan មកពី Censorate ។  (* ស្តាប់ទៅដូចជា "nosy" នៅក្នុងភាសាចិនកុកងឺ)
Sage Guan?
Sage Guan?
You are really nosy.
អ្នកពិតជាងប់ងល់
You know him?
អ្នក​ស្គាល់​គាត់?
Someone from the Censorate.
នរណាម្នាក់មកពី Censorate ។
What is the Censorate?
តើ Censorate ជាអ្វី?
Do you remember the paintings from the well?
តើអ្នកចាំរូបគំនូរពីអណ្តូងទេ?
Those from the Censorate
អ្នកដែលមកពី Censorate
are just like the painters.
គឺដូចជាវិចិត្រករ។
But he only records
ប៉ុន្តែគាត់គ្រាន់តែកត់ត្រាប៉ុណ្ណោះ។
what happens between you and me.
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងអ្នកនិងខ្ញុំ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
You got it?
អ្នក​បាន​ទទួល​វា?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
I think you are actually
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិតជា
quite clever sometimes.
ពេលខ្លះឆ្លាតណាស់។
Amendment,
វិសោធនកម្ម,
remove the word "sometimes".
ដកពាក្យ "ពេលខ្លះ" ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Let's go to another place.
តោះទៅកន្លែងផ្សេង។
On the first day of the fifth month, the Emperor...
នៅ​ថ្ងៃ​ទី​មួយ​នៃ​ខែ​ទី​ប្រាំ ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ...
What do you think of today's schedule?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះកាលវិភាគថ្ងៃនេះ?
Imperial Physician.
គ្រូពេទ្យអធិរាជ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Do you feel any discomfort?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ?
The Emperor and the Queen are very close
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​និង​ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​គឺ​ជិត​ស្និទ្ធ​ខ្លាំង​ណាស់​
and in love.
និងនៅក្នុងសេចក្ដីស្រឡាញ់។
It's the envy of the world.
វាជាការច្រណែនរបស់ពិភពលោក។
Listen to it.
ស្តាប់ទៅ។
My grandchild.
ចៅរបស់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
But you don't have any yet.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនទាន់មាននៅឡើយទេ។
At this rate, I'll have one real soon.
ក្នុងអត្រានេះ ខ្ញុំនឹងមានមួយពិតប្រាកដក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
It's not that easy to have a child.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការមានកូន។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
It's not that easy.
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
So we have to work harder.
ដូច្នេះ​យើង​ត្រូវ​តែ​ខិត​ខំ​បន្ថែម​ទៀត។
Did you find the thing
តើអ្នកបានរកឃើញរឿងទេ?
you suggested to me?
តើអ្នកបានណែនាំខ្ញុំទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
This is it.
នេះគឺជាវា។
Just a little bit of blowing
គ្រាន់តែផ្លុំបន្តិច
is all it takes to fan the flames.
វាត្រូវការទាំងអស់ដើម្បីពន្លត់ភ្លើង។
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
the Censorate would be the best
Censorate នឹងល្អបំផុត
at this kind of indecent work.
នៅក្នុងការងារមិនសមរម្យនេះ។
Thank you for your compliments, Your Majesty.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ចំពោះ​ការ​លើក​សរសើរ​របស់​ព្រះអង្គ។
[Lingshu Academy]
[Lingshu Academy]
[The Qianhuafu Formula is in Xuanchen Hall.]
[រូបមន្ត Qianhuafu ស្ថិតនៅក្នុង Xuanchen Hall ។]
You're quite good.
អ្នកពិតជាល្អណាស់។
So are you.
អ្នក​ក៏​ដូចគ្នា។
There seems to be someone on the roof.
ហាក់ដូចជាមាននរណាម្នាក់នៅលើដំបូល។
Don't mind him.
កុំប្រកាន់គាត់។
It must be Sage Guan again.
វាត្រូវតែ Sage Guan ម្តងទៀត។
The man on the roof seems to have fallen.
បុរសនៅលើដំបូលហាក់ដូចជាដួល។
That means Sage Guan is off duty.
នោះមានន័យថា Sage Guan ឈប់បំពេញកាតព្វកិច្ច។
You blinked.
អ្នកបានព្រិចភ្នែក។
I... Don't count that one.
ខ្ញុំ... កុំរាប់លេខនោះ។
I was just thinking of Sage Guan.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតអំពី Sage Guan ។
No way. You bet, you pay.
គ្មានផ្លូវទេ។  អ្នកភ្នាល់ អ្នកបង់។
Who told you to be nosy?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកថាងប់ងល់?
So why are we sitting here
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាយើងអង្គុយនៅទីនេះ
staring at each other?
សម្លឹងមើលគ្នាទៅវិញទៅមក?
This is the fifth step.
នេះគឺជាជំហានទីប្រាំ។
Two people who love each other deeply
មនុស្សពីរនាក់ស្រលាញ់គ្នាខ្លាំង
need to find the opportunity to look at each other with affection.
ត្រូវរកឱកាសមើលមុខគ្នាដោយក្តីស្រលាញ់។
Where did you learn
តើអ្នកបានរៀននៅឯណា
all these dating tricks?
ល្បិចណាត់ជួបទាំងអស់នេះ?
The latest version of Yunchong's purchase at the marketplace.
កំណែចុងក្រោយនៃការទិញរបស់ Yunchong នៅទីផ្សារ។
Grand Chancellor Liu?
ចៅអធិការ Liu?
Stories about my father?
រឿងរ៉ាវអំពីឪពុករបស់ខ្ញុំ?
Yunchong said
Yunchong បាននិយាយ
that your father is not a good grand chancellor,
ថាឪពុករបស់អ្នកមិនមែនជាចៅអធិការល្អទេ
but in romance,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងមនោសញ្ចេតនា
he's really good at it.
គាត់ពិតជាពូកែណាស់។
First Love Story?
រឿងស្នេហាដំបូង?
Whoever is his first love is unlucky.
អ្នក​ណា​ជា​ស្នេហ៍​ដំបូង​របស់​ខ្លួន​គឺ​ជា​សំណាង​អាក្រក់។
I think so too.
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ដូច្នេះ​ដែរ។
He's been in so many relationships?
គាត់​មាន​ទំនាក់ទំនង​ច្រើន​ម្ល៉េះ?
You bet.
អ្នកភ្នាល់។
He's so bad.
គាត់អាក្រក់ណាស់។
♪Only second to the Emperor♪
♪មានតែទីពីរសម្រាប់អធិរាជ♪
♪Anyone who's against it should back off♪
♪អ្នកណាប្រឆាំងគួរតែថយចេញ♪
♪I'll make a face and fear no heaven and earth♪
♪ខ្ញុំនឹងធ្វើមុខ ហើយមិនខ្លាចឋានសួគ៌ និងផែនដីឡើយ។
♪I'll let you go for now♪
♪ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅឥឡូវនេះ♪
♪I'm not a motherly model♪
♪ខ្ញុំមិនមែនជាគំរូម្តាយទេ♪
♪Nor am I the most beautiful lady♪
♪ ខ្ញុំក៏មិនមែនជាស្រីស្អាតជាងគេដែរ ♪
♪Who says those of humble origin can't be elegant?♪
♪ តើអ្នកណានិយាយថាអ្នកដែលមានដើមកំណើតទាបមិនអាចឆើតឆាយ?♪
♪Bring it on. Let's make a big bet♪
♪ យកវាមក។  តោះភ្នាល់ធំ♪
♪To be a huge winner♪
♪ដើម្បីក្លាយជាអ្នកឈ្នះដ៏ធំ♪
♪A couple of quarrelsome lovers♪
♪គូស្នេហ៍ឈ្លោះប្រកែកគ្នា♪
♪An odd coincidence became a much-told tale♪
♪ ភាពចៃដន្យដ៏ចម្លែកមួយបានក្លាយទៅជារឿងដែលនិយាយច្រើន♪
♪Holding bad cards yet I play well still♪
♪កាន់កាតមិនល្អ ខ្ញុំនៅតែលេងបានល្អ♪
♪Accept the plot twist♪
♪ ទទួលយកការកែប្រែផែនការ♪
♪Cut all the romantic themes♪
♪កាត់ស្បែកមនោសញ្ចេតនាទាំងអស់♪
♪To talk about love is childish♪
♪ និយាយរឿងស្នេហាគឺក្មេង ♪
♪I shall redefine peerless elegance♪
♪ខ្ញុំនឹងកំណត់ឡើងវិញនូវភាពឆើតឆាយដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន♪
♪Are you ready?♪
♪ តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
♪Tremble, my rivals♪
♪ ញាប់ញ័រ គូប្រជែងរបស់ខ្ញុំ♪
♪Look, the phoenix in the sky is actually a little crow♪
♪ មើល ហ្វូនិកនៅលើមេឃ តាមពិតជាក្អែកតូច♪
♪Surprising the world with its talent♪
♪ភ្ញាក់ផ្អើលពិភពលោកជាមួយនឹងទេពកោសល្យ♪
♪Experiencing the ups and downs♪
♪ជួបប្រទះការឡើងចុះ♪
♪In return for a wiser life♪
♪ ជាថ្នូរនឹងជីវិតដ៏ឈ្លាសវៃ♪
♪Don't ever look down on the little crow♪
♪ កុំមើលងាយក្អែកតូច ♪
♪She wears the crown and controls the world♪
♪នាងពាក់មកុដនិងគ្រប់គ្រងពិភពលោក♪
♪Striking back♪
♪ វាយបកវិញ ♪
♪To be the head of the harem♪
♪ដើម្បីធ្វើជាប្រមុខនៃហារ៉ែម♪
♪Look, the phoenix in the sky is actually a little crow♪
♪ មើល ហ្វូនិកនៅលើមេឃ តាមពិតជាក្អែកតូច♪
♪Surprising the world with its talent♪
♪ភ្ញាក់ផ្អើលពិភពលោកជាមួយនឹងទេពកោសល្យ♪
♪Experiencing the ups and downs♪
♪ជួបប្រទះការឡើងចុះ♪
♪In return for a wiser life♪
♪ ជាថ្នូរនឹងជីវិតដ៏ឈ្លាសវៃ♪
♪Don't ever look down on the little crow♪
♪ កុំមើលងាយក្អែកតូច ♪
♪She wears the crown and controls the world♪
♪នាងពាក់មកុដនិងគ្រប់គ្រងពិភពលោក♪
♪Striking back♪
♪ វាយបកវិញ ♪
♪To be the head of the harem♪
♪ដើម្បីធ្វើជាប្រមុខនៃហារ៉ែម♪
♪Little crow♪
♪ ក្អែកតូច♪
♪Dear little crow♪
♪ ក្អែកតូចជាទីគោរព♪
♪Striking back to be the head of the harem♪
♪ ត្រលប់មកធ្វើជាប្រមុខនៃ harem វិញ♪
♪Little crow♪
♪ ក្អែកតូច♪
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[កែសម្រួលពី "ព្រះមហាក្សត្រិយានី Liu Heipang" របស់ Jinjiang Wenxuecheng និពន្ធដោយ Ge Yang]